欧空局 Gaia 项目开放第二轮数据，天文学界对此的反应有多热烈？
黄崧
【借这个问题稍微发挥了一下，希望提问者不要介意我废话太多 :) 】


当我们谈论 Gaia [1] 第二次数据发布的时候我们在谈论什么？十六亿颗恒星的亮度；十三亿颗恒星的天球坐标，视差和自行信息；720万恒星的视向速度测量。在看完Gaia DR2的发布会我就说过，这意味着“人类下载银河系的进度条终于显示着1%了”！这个说法听上去让人沮丧，但如果你了解了银河系与人类自身尺度的差别，你就会理解这是一种多么了不起的成就了。
“银河系复兴” (The Galactic Renaissance)！这是一个连我这个做河外星系演化的人都常挂在嘴边的“口号”。要知道银河系的尘埃和繁星，于我则是烦人的干扰和遮挡。去年二月在加州理工大学，为了庆祝著名银河系天文学家 Judy Cohen 的学术贡献召开的会议就以此命名，算是把这个口号变成了主流 [2]。这场轰轰烈烈的“运动”里，你会看到诸如APOGEE，GALAH，RAVE这样银河系恒星巡天的身影。LAMOST项目也在其中扮演了重要角色。但在行进队伍的最前列举着旗帜的一定是Gaia。
每天都有科学家在推特上用 #gaiadr2 这个标签分享最新进展。这大概也是天体物理领域里第一次有一个社交网络产生了如此积极的作用。如果您感兴趣，可以关注ESA的Gaia科学家 Jos de Bruijne 的账号：@Jos_de_Bruijne
技术上，Gaia以比前辈Hipparcos高50倍的精度在全天进行着绝对天体测量学观测 (Absolute astrometry) [3]，着实是一架了不起的科学仪器。未来所有的天体测量空间设备在申请经费的时候都会因为Gaia的成功多了那么一点点机会。数据上，Gaia的海量数据推动着年轻天文学家已更开放的心态建设性地合作。我们看到了数据发布前，天文学家把自己准备好的数据分析工具公开在GitHub上，把自己的望远镜时间拿出来公开征集后续跟踪观测目标；在DR2释放后几天内，我们看到了大量Twitter上的公开科学讨论和结果分享；不到一周内，多篇科学论文的“草稿”已经登上预印本文库 arXiv; 世界上若干研究银河系的科研重镇都举办了专门的小Workshop，把一群科学家圈起来为了榨取Gaia的科学成果玩命几天。按照纽约大学天文学家David Hogg统计，NYU和Flatiron研究所举办的"Gaia Sprint" (Gaia冲刺日) 活动后 [4]，已经有近30篇相关文章被推出。无论是大张旗鼓，还是潜移默化，这种文化氛围的改变也是Gaia掀起的浪潮带来的积极一面。关于这些我们可以谈上一天，但我更想从另一个角度来说说，为什么Gaia的出现和数据发布，真的是这场“银河系复兴”运动的第一个高潮。
在纽约熨斗研究所 (Flatiron CCA) 进行的Gaia Sprint活动上，年轻的天文学家 Megan Bedell和也还挺年轻的天文学家 David Spergel讨论Gaia数据里的天琴座RR变星的伴星。David虽然以宇宙学研究著称，但对银河系和Gaia的确是真爱。


科学进步的背后，总有规律可循。就天文学而言，非常粗略的看，“奇缘偶遇” (serendipity) 和 “开辟新航路” (new window) 在过去半个多世纪里扮演着极其重要的角色。由于我们对宇宙认识极其的浅薄，很多重要的发现都是以“意外惊喜”的形式最初呈现在天文学家面前的。从脉冲星，类星体，宇宙微波背景辐射，到伽马射线暴，高能宇宙线，乃至最近的“Boyajian之星”，都是如此。这样的发现充满悬疑与争议，深得科学家和公众喜爱。而作为一门观测推动的科学，技术的更新和新观测手段的出现往往像打开了新窗户，开辟了新航路一样，能带来新发现的井喷。无论是自适应光学，还是射电干涉阵列，或者近两年内引力波天文学和中微子天体物理的革命，都直接让我们能以前所未有的角度和分辨率看到了宇宙的动人。这样可以直接开辟一个新领域的进展，一样是非常的惹人喜爱。


但在这些激进炫目的新进展背后，总还有着太多的“寸土必争”和“斤斤计较”：比之前更精确了一点点的基础参数测量，比10年前大了50%的观测样本，等等，这些凝结了无数天文学家心血的基础工作同样在悄然无声的改变着一个个领域。而Gaia，证明了任何基础的努力有了足够的积累，依然能够发出震耳欲聋的巨响。作为文化运动的文艺复兴，以回归古典为形式，却通过新的尝试和思考催生出了崭新的艺术和社会面貌。而在这场科学潮流中，Gaia回归的是最为基础的天文测量，但绝不局限于更多更好的测量，而是让几乎所有领域的天体物理学家都来重新审视自己的所学所知。


如果你和我一样，在国内翻着80年代天文科普书长大，你一定会对“尼罗河水的涨落造就了埃及的天文学”这句来自伟大革命导师马克思的教诲有印象。这种“朴素”的科学史观认为是劳动人民生产的需要推动着科学的出现。不论你是否认可这个观点，它确实暗含了天文学起源的测量基础：人类认识宇宙始于对天体位置的辨识与测量。在19世纪前的漫长岁月里，“天体测量学”就是“天文学”。而随着人们对自身在宇宙中认识的加深，对天体距离测量的渴求也日益加深。19世纪初期，通过恒星周年视差测量距离的竞赛让我们终于有了了解天体真实亮度，银河三维结构的可能，为催生出天体物理学提供了基础。可以说，没有什么比Gaia的测量更加“天文学”了。这种超级硬核版本的返璞归真本身是有一种美感的：作为传承，这一刻，Hipparcos, Tycho, Besell灵魂附体；作为革命，Gaia提供的测量精度之高，样本之大，是前面2000年的天文学家无法想象的。


来自Jim ́enez-Esteban et al. (2018)。任何一个学习过天体物理的人都应该接触过白矮星冷却序列，也知道白矮星在赫罗图上的位置。但像这样，把距离太阳100秒差距内的七万多颗白矮星都找出来画在颜色 (横轴)-星等 (纵轴) 图上，直观的看到不同类型的白矮星的演化轨迹，只有Gaia能做到吧。


感动过后，更要说的是科学。如上面所讲，Gaia提供的绝对不只是“一个星表”，而是新的银河系，甚至新的宇宙。在天体物理和宇宙学这样年轻的领域里，永远不要轻视最基础的天体位置和距离的测量所带来的“牵一发而动全身”的深远影响。而这样的影响，在Gaia第二次数据发布后短短几个月的时间内就体现出来了。我们看到银河系的质量和逃逸速度的测量被更新 [5]；我们看到被人类用NGC编号研究了一个多世纪的奇怪星团“噗”的一声凭空消失，被银河系狡黠的障眼法哄骗了那么久的天文学家也只能苦笑一声，无可奈何 [6] ；亿万年前坠入银河系引力势阱的小星系虽然已经被完全摧毁，但在Gaia的注视下，残留的星流痕迹也能渐渐浮现出来，诉说着银河系平静背后的血雨腥风 [7]。而即便是被视为天体物理基石，恒星天文研究骄傲的赫罗图上同样是新惊喜不断：我们第一次如此清晰的看到太阳附近如此众多数量的白矮星勾勒出也许见证了银河系起源的无数小质量恒星，在耗尽了能源后，逐渐冷却，走向孤寂的历程 [8]；我们第一次可以如同观看电影一般，看着不同类型的变星在赫罗图上闪转腾挪；而小质量低温矮星所处的恒星序列上，一道极为不易察觉的“缝隙”让天文学家惊讶地意识到，这个从未被注意过的新结构可能会帮助我们理解这些小家伙的内部结构 [9] 。这感觉，仿佛是在人体里发现了新器官一般吧。而Gaia的影响，绝对不局限于我们身边这几万秒差距：利用Gaia的精确位置和星等测量，被引力透镜放大的高红移类星体被不断地识别出来；[10] 作为冷暗物质宇宙学模型基础参数之一的哈勃常数测量 (H0) 也要经受Gaia数据的考验 [11]。


来自 Delchambre et al. (2018)。也许不是Gaia的主要科学目标，但Gaia提供的精确天体测量和测光信息能够帮助天体物理学家寻找被前景大质量星系引力弯折成多个像的高红移类星体。这些天体对研究大质量黑洞形成，活动，星系演化，宇宙学都有重要意义。人类目前已知的透镜类星体系统总共也没有超过200个。


欣赏文艺复兴三杰的作品，必然需要一定的美学训练，还要理解作者所处的历史和社会背景。同样的，想要赶上“银河复兴”的浪潮，也有课要补。在我本科学习期间，有幸是朱紫老师教授我们球面天文学。这是我在南大上的最好的一门课之一。朱老师不仅能融会贯通的讲解天体测量学的精妙，更是在课程中强调出这门看似无聊课程对天体物理的重要性。这也是我一直关注Gaia，为银河系天文学新春天的到来感到由衷欣喜的原因。也许你不能精确地说出ICRS的定义，也许你对Gaia如何精确地求解出天体测量结果深感含糊，这都没关系。但如果你希望在天体物理和宇宙学上一显身手，那么请务必尝试多了解一些Gaia带给我们的崭新银河系。很高兴的看到国内年轻科学家也在组织“Gaia冲刺班”这样刺激的学术活动，以及在arXiv上不断涌现的来自国内学者的Gaia论文。相信在这次热火朝天的运动中，国内的年轻人是不会掉队的。


--------


【1】：需要说明的是，在写Gaia的项目名称时。最标准的写法是斜体的Gaia，而不是全大写的GAIA。这是因为Gaia不是一个首字母缩写，而就是项目的名字。GAIA (Global Astrometric Interferometer for Astrophysics) 是曾经作为空间干涉天体测量项目提出时所用的缩写，后来项目定型的时候，“干涉”的部分已经取消，所以就是Gaia了。至于为什么要斜体？这是因为“Proper names of ships and other vessels should be italicized” (船舶和其他航海器的正式名称应当斜体)。而Gaia虽然在九天之外，但仍然是象征人类探索精神的一艘 "Ship"。浪漫吧。


【2】：如果你想了解这个会议的内容，可以参考会议网址。会议的报告文件可以下载，会议报告可以在这里看到一部分。你还可以用标签 "#judyfest"在Twitter上看天文学家分享他们的开会体验。


【3】：传统的天体测量学观测，比如坐标，视场，都是通过相对天体测量观测实现的。观测的是一颗目标星相对附近一批恒星的坐标，是小相对角度的观测。而绝对天体测量的目标是在一个叫做国际天球参考系的非常接近惯性系的坐标系统下进行测量。在实际手段上，是通过同时在成90度大角度的两个天区内进行观测得到的。


【4】：如果你对这个形式新颖的科学活动感兴趣，可以在这里看到今年NYU Gaia Sprint 活动的总结报告。这个活动现在已经形成传统，仅一年内就在New York，Seattle，和Santa Barbara举行。他们的网站非常好记:
https://gaia.lol
【5】：参考 The escape speed curve of the Galaxy obtained from Gaia DR2 implies a heavy Milky Way
【6】：参考 The GALAH Survey and Gaia DR2: (Non)existence of five sparse high-latitude open clusters
【7】：参考 Ghostly Tributaries to the Milky Way: Charting the Halo's Stellar Streams with the Gaia DR2 catalogue
【8】：参考 The Gaia Data Release 2 catalogue of white dwarfs and a comparison with SDSS
【9】：参考 A Gap in the Lower Main Sequence Revealed by Gaia Data Release 2
【10】：参考 Gaia GraL III - Gaia DR2 Gravitational Lens Systems: A systematic blind search for new lensed systems
【11】：参考 Milky Way Cepheid Standards for Measuring Cosmic Distances and Application to Gaia DR2: Implications for the Hubble Constant
==================================================
读研对一名诉讼律师的发展会起到多大的作用？
王Jason王
作为律所合伙人，干了十几年，也从所谓“名校高材生”一路摸爬滚打走来，从另一个视角给大家一些思路。

先上结论：如果以做律师为目标，更高的学历对于找工作来说，可能更大的是“敲门砖”的作用。辅助这条结论的，是我执业以来的感受：考虑问题需结合实际情境，既然以律师执业为目标，则应以律师业务的需要作为学业规划的出发点。律师是一门实践性学科，同样时间奋战在律师业务第一线，比同样时间在象牙塔精钻的收获会更大。我本次如下讨论，都限于你未来选择律师执业（当然没有再刻意区分诉讼非诉），如果你选择做学问可能结论会不同哦~

1. 律师工作强调对既有规则的认同

我的上述结论是由律师工作性质所决定。学术研究是既讨论既有框架，又研究突破框架，探索新知，因此法学学者很多时候是畅所欲言、百家争鸣，甚至把打破既有法律条框作为一项研究目标。而律师要做的却是在既有的法律框架中，找到实现委托人目标的最好路径。一个工作的性质倾向于跳出圈外，另一个工作则是如何更好的实践既有规则，工作性质不同，收获自然也不同。

在律师实践工作中，你很少再能听到德国如何、法国如何、日本如何、台湾省如何，更是极少再有人提“法律规定有问题”应该修改的说法。法律执业共同体的共同认知是，假设同意和接受既有规则。在诉讼或仲裁开庭时，如果一方不谈法律、否定法律、只谈所谓“愿景”时，你可以想见在场所有其他法律职业共同体成员的一脸黑线。

因此，做律师最关注的是如何把既有规则运用好。

2. 本科毕业进入一流律所工作，是很好的机会

有可能看的朋友们会觉得我扯远跑题了，实则不然，上面的铺垫应该能帮你更好的理解校园时光和实践工作对于一个想当律师的法学生不同意义所在。

回到问题。如果在本科毕业时，能够进入一个一流律所实习，并最终能留用，那么我认为这可能对你是一个非常好的机会。通过实践，你的每一个法律学理都会遭到真正的检验，这些检验可能来自于监管机关、法官/仲裁员、非诉业务中合作的同行以及法庭或仲裁庭中坐在你对面那个时时想挑你毛病的对手。从这个意义上讲，你的律师业务技能成长速度一定大大的快于你在校园的积累。实际上我始终相信，工作中的积累本身就是一种很好的学习经历。有些人觉得工作中学不到东西，可能只是在于你选择简单重复机械工作，还是不断选择新的挑战自我的工作。能够把自己不断推出“舒适区”、勇于迎击挑战的人，一定能够始终成长。而做律师你能经历到的新法律业务的种类和强度，通常都会比在学校中更佳。

进一步可能会有朋友会担心，仅仅本科毕业，“学术底子”是否不足以应付未来长久的工作。我认为答案是不存在这个问题。如果你能够在本科毕业时有机会进入一流律所，证明你本身的基础实力已经很扎实，不存在所谓“先天不足”的问题。因此也大可不必担心会遇到“学术瓶颈”，因为你的工作本身就是在不断学习。你能听到看到的为了解决“职场瓶颈”而选择回学校深造的人，通常都不是因为知识储备不足，而是出于其他原因。

还有就是，我一直在强调“一流律所”，原因在于律师行业十分多元化，你只有能够接触到好的合伙人和好的业务，才有可能实现上述的快速学习成长。而正如我在“年轻律师如何选择律师事务所”一问中的回答(https://www.zhihu.com/question/19843125/answer/193710286)，一流律所是提高你碰到好合伙人和好业务几率的快捷方式。

因此总结下来，要想做律师，当你足够学霸到能够在本科毕业时被一流律所留用，一定要珍惜。

3. 不是学霸，有一块“敲门砖”，一样能实现抱负

如果你是成色一流的学霸，有可能在本科时被你的伯乐一眼相中。我不知道有多少人能遇到这种机会，反正我自己恐怕是没有的，多数同学可能也不会有这种实力和运气。

既然我已经写到，律所品牌是法学新人选择律所的快捷方式，而囿于时间成本，我也不可能近距离认识每一个应聘同学，我也一样需要一些简单的快捷方式来筛选出人才。快捷方式之一就是你的学校和学历。大型律所也通常都是用这个逻辑来筛选人才的。你知道了“用人单位”的选拔逻辑，也就知道了这个硕士文凭对你的重要意义了。

当你通过敲门砖跨入了理想律所、理想律师团队的门槛后，机会都摆在你眼前，能不能做好全都凭借你自己的勤奋了，你不会再被那些你无法左右的外在因素限制了。


好容易抽出了一个完整时间回答了一个问题，现在工作太忙，实在没有太多时间写回答，对关注我的朋友说声抱歉，但如果你看到特别好的对选择律师执业有普适性的问题，非常欢迎邀请我回答，我会结合兴趣和时间安排作答的。

最后，还是我的小小请求，如果你觉得我说的对，请一起点赞把我的回答往上推，让我们能帮助到更多关心这个问题的朋友吧。谢谢。
==================================================
你做过什么比一个人吃火锅更孤单的事？
龙牙
一个人吃火锅算什么孤单？这只是城里人一种小布尔乔亚式的自我感动而已。


2017年3月，我刚刚办了离婚手续，房子跟车子都给了前妻。前妻在拉萨，房子在四川，我回去办理手续。前妻决定把这个房子租出去，她回不去，要我搬家的时候顺便收拾一下。我像个弃船之前的船长一样，一寸一寸的检查这个存在了快10年的家里每一个地方，从最里面的卧室一步步的后退，直到走出门，关门，上锁。


锁舌咔哒一声锁上的时候，我一屁股坐在精心收拾的花园里，泪水夺眶而出。


这个家没有了。






你以为这就是孤独吗？不是的。


我扭头坐上飞机就回了西藏，到拉萨拎起包就去了邛多江。邛多江这个地方非常的美妙，到了乡政府沿着326乡道继续往前走，会到一个叫吉木错的高原湖泊，绕过吉木错，继续往山里走，还有个叫做错瑞的小湖。




你在湖边乱石滩里面能够找到很多很多有趣的东西，有水晶，有贝母。这地方知道的人非常少，冬季的时候牧民也不会到这里放牧，你在里面呆上半个月都可能见不到一个人，非常适合当时我的状态。


我把车停在能够开得最远的地方，在车旁边扎营。第二天一大早就拎着一把工兵锹跑去挖贝母找水晶。


说来也怪，那天不知道怎么那么好的运气。邛多江这个地方，白水晶多得是，紫水晶很少很少见到，那天居然捡到好几个紫水晶。不知不觉天就黑了下来，西藏这个地方天黑得非常快，因为空气稀薄的缘故，大气折射反射都要少得多，太阳一落山，转眼之间天就黑了。仗着自己常年在西藏混，我没把这个当一回事，即使在这个海拔4500米的地方，我也能保证一小时走5公里。天黑的时候离营地也就区区4公里的样子，不大可能把自己交待在外面。


事实上我托大了。


天黑以后路非常非常难走。太阳落山以后，整个草原立马沉入了伸手不见五指的漆黑，黑暗像从地上冒出来的墨汁一样，迅速吞没了我、湖泊和整个草原。我手里没有一个能发光的东西，手机因为这里没信号，扔在了车上。根据远处的雪山和稀稀拉拉的星星勉强能够辨别基本的方向，脚下到底踩到的是什么东西就纯粹靠人品了，我只能这样深一脚浅一脚时不时一个马趴的往营地那个方向蹭，别说一小时5公里，一小时走一公里路都不错了。


就这么蹭到星星全部出来，那天没有月亮，整个银河挂在天上，好歹勉强能够看到地面了。三月的高原，按理说春天已经来了，却依旧春寒料峭，寒冷从小腿开始往上爬，一直爬到背心，手脚都开始发麻。空气闻起来有一股生铁的味道，寒气冻得你头皮疼，眼睛都睁不开。


就在这时我看到右前方有两个绿油油的光点，那是一匹狼。


这是一匹失去了狼群的孤狼，它既没有嚎叫召唤同伴，也没有扭头跑开。绿油油的光是它眼睛虹膜反射的星光，老天还是照顾我的，我提前发现了它，让它绕到我背后就完蛋了。


一种来自于基因深处的恐惧抓住了我，这是我第一次在夜里遇到野狼。春天是野狼和野狗都最为疯狂的时候，各种食物都十分稀缺，我估计这头没有狼群的孤狼并不介意攻击一个同样孤独的人。它在黑暗里蠕动，两只绿油油的眼睛紧紧的盯着我。饥饿让它不顾一切，它准备选择一个漂亮的角度，正面独自攻击一只比它体型更大的动物。


好在我对付恐惧有我自己的一套办法，我把工兵锹横在胸前，微微下蹲，一步一步小心翼翼的往开阔地方蹭，目不转睛的盯着孤狼。我不敢转头跑，我肯定没有它跑得快，我也不敢主动进攻，说不定就会摔一个马趴把脖子暴露给它。


一人一狼，两匹失去家的动物，就这么对峙着。


那是我这辈子觉得最孤单的时候。


如果被它得手，我的父母，亲人，儿子，朋友，都不会知道我去了哪儿，直到好几个月后我被它吃得残缺不全的尸体被牧民发现。有的人就会说，这个人离了婚跑去草原上发疯，被野狼吃了，真是个傻逼，一个脆弱、敏感、幼稚、冲动的傻逼，纯傻逼，活该。我爸妈会认为我是个废物点心儿子，我儿子会认为我是个废物点心爸爸，死得毫无价值，孤独而且可笑。


不能被它吃。


我抡起工兵锹用力往石头上面砸，巨大的声音和四处乱溅的火星让它吃了一惊，它意识到我是个持有武器的人。我能感觉到它在犹豫，在一顿美餐与两败俱伤中间纠结，我不停的敲打石头，它终于开始退缩，绿油油的眼睛盯着我开始后退，缩进一个冲沟里不见了。


我脱下外套缠在脖子上打了一个死结，一步三回头的往营地走，那里有发电机，有电灯，有火，有厚实的车。






我一头钻进睡袋里，连脚趾头都没有动一下的睡到了天亮。
==================================================
你见过最逼真、最极致的图片处理是什么样的？
玉兔捣药
既然总有人说p的一点都不逼真，那就再来个图吧




还没吃饭的宝宝就不要看原图了






因为




















更……
1.有人说这个ps没处理好，光影有问题后背那里有瑕疵，巴拉巴拉的，好，你牛逼！你天下第一！(这段话吧，真的大神看了那就是夸奖，对于那些嘴炮就是讽刺啦）
2.有人说为毛要搞这个？？？还不如重新画一副！
exm？？？？
恕我眼拙，这是照片吧！
应该说，还不如再找个人重新拍一张。
不过，人家搞这个本来就是为了炫技啊！你让人换个人拍(按他的原话是重新画一张)，意义何在呢？
那你平常拍完照要给自己ps，我对你说:别p了，直接换个人吧！换个人那还是你吗？
3.有宝宝说p过之后，汽车的后尾应该要出来因为人瘦了，我本来很想给大家测试一下看看到底会不会出来，奈何我电脑里的ps万年没有打开过了，已荒废，所以不能给出很好的解答，不过我在网上搜了一下这种小黄车的图片，有两种
短屁股的
以及长屁股的
我觉得这个视频里面的那辆有点像短屁股的
而且，其实你认真看视频，你会发现，作者把汽车往右p了一些(我这个线画歪了），那么给人的视觉感受其实就是车辆往前走了点，我个人感觉车屁股不一定能出现在视野中(也就是会被模特挡住），如果有兴趣找茬的大神可以把挡住的部分用线模拟出来，看看到底会不会被挡住


原文——
我的ps白学了
https://www.zhihu.com/video/1002169966115913728
==================================================
如何看待比亚迪公司称有人冒用公章开展业务，和阿森纳签了「假合同」？
知乎用户
更新：下面有人说表见代理必须是和真正的比亚迪公司签订合同，还讥讽我连基本的法律都弄不清楚？我很疑惑，和真正的比亚迪公司签订合同还用的着表见代理，直接算真实代理不就得了。贵乎的键盘法律爱好者真是厉害୧(๑•̀◡•́๑)૭
____________分割线_____________
我从法律上聊一聊，因为主要做公司业务，所以仅从民法和公司法的角度来聊一聊。
纯粹从民法和公司法的角度来说，比亚迪的如意算盘未必能成功。即便这个李娟用的是假的比亚迪公章或者合同章，李娟的行为也极可能构成表见代理，如此比亚迪和对方签的协议仍然是有效的。
《民法总则》第一百七十二条 行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后，仍然实施代理行为，相对人有理由相信行为人有代理权的，代理行为有效。
《民法通则》第六十六条第一款 没有代理权、超越代理权或者代理权终止后的行为，只有经过被代理人的追认，被代理人才承担民事责任。未经追认的行为，由行为人承担民事责任。本人知道他人以本人名义实施民事行为而不作否认表示的，视为同意。
《合同法》第四十九条　【表见代理】行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。


首先，即便公章或者合同章与比亚迪备案的公章或者合同章不符，只要比亚迪在其他场合中使用过这些“假的”公章或者合同章的话，李娟的行为构成表见代理，比亚迪和对方签订的协议是有效的。
最高人民法院（2015）民申字第2537号：本案中，《担保保证书》上加盖的‘青海创新矿业开发有限公司’印文虽经青海创新公司自行委托的鉴定机构认定与其在西宁市公安局备案的印章不符，但青海创新公司确认其曾使用过的公司印章不止一枚，洪英难以有效识别《担保保证书》上加盖的‘青海创新矿业开发有限公司’印章是否为青海创新公司曾使用过或正在使用或在公安局备案登记的印章。本案并非《最高人民法院关于在审理经济纠纷案件中涉及经济犯罪嫌疑若干问题的规定》第五条第一款规定的情形。因此，二审判决认定两份《担保保证书》均对青海创新公司具有法律约束力、青海创新公司应当向洪英承担担保责任，并无不妥。
其实法律的逻辑也很简单，既然你自己使用过这些“假的”印章，你不能选择性地承认某些合同是你真实的意思表示，某些合同不是你真实的意思表示。这样只会让社会不安，加大社会对公章的审查力度，进一步加重交易成本。


其次，即便这些“假的”印章，比亚迪从未使用过，但是对于如此大规模的广告宣传，比亚迪应当是明知的，比亚迪并未采取任何防范措施，而是采取默认的态度，也应当构成表见代理，比亚迪和对方签订的协议是有效的。
最高人民法院（2016）最高法民申255号：上述证据表明，重庆群洲公司对该公章的存在、使用是知晓的。尽管其主张公章伪造，但其在明知该公章存在并使用的情况下，未采取措施防止相对人的利益损害，朱惠德使用编号为“50010218011375”的重庆群洲公司印章签订履行合同的行为应当认定为重庆群洲公司的行为，原审法院未追加发包人作为共同被告及未中止审理并无不当。
其实法理也很简单，你只要做一个善意的提醒就能避免更大的损失，但却视而不见，那这个锅由你来背。


另外，多说一句，我觉得比亚迪这个声明未必能实现自己甩锅不付款的目的，但是毫无疑问的是，以后和比亚迪做生意的商家，肯定要在心里掂量掂量了。
==================================================
有哪些「将语文能力发挥得淋漓尽致」的例子？
于勒
只能看不能读的文章。。。
=======割一下=====
word妈呀！千赞成就达成。。。我只是做了一点微小的收集搬运工作而已，谢谢各位小哥哥小姐姐了，比心心。。。
=======再割一下=====

《季姬击鸡记》
（作者不可考，全文共77字）
【原文】
季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡。棘鸡饥叽，季姬及箕稷济鸡。鸡既济，跻姬笈，季姬忌，急咭鸡，鸡急，继圾几，季姬急，即籍箕击鸡，箕疾击几伎，即齑，鸡叽集几基，季姬急极屐击鸡，鸡既殛，季姬激，即记《季姬击鸡记》。
【译文】
季姬感到寂寞，罗集了一些鸡来养，是那种出自荆棘丛中的野鸡。野鸡饿了叫嘎嘎，季姬就拿竹箕中的小米喂它们。鸡吃饱了，跳到季姬的书箱上，季姬怕脏，忙赶鸡，鸡吓急了，就接着跳到桌子上，季姬更着急了，就借竹箕为赶鸡的工具，投击野鸡，竹箕的投速很快，却打中了几桌上的陶伎俑，那陶伎俑掉到地下，竟粉碎了。季姬睁眼一瞧，鸡躲在几桌下乱叫，季姬一怒之下，脱下木屐鞋来打鸡,把鸡打死了。想着养鸡的经过，季姬激动起来，就写了这篇《季姬击鸡记》。


《施氏食狮史》
（作者：赵元任；全文共92字）
【原文】
石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。适施氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室。石室湿，氏使侍拭石室。石室拭，氏始试食是十狮尸。食时，始识是十狮尸，实十石狮尸。试释是事。
【译文】
有一位姓施的诗人，他的名号叫石室诗士。他特别嗜好狮子，发誓要吃十头狮子。姓施的常常到市集里看狮子。十点钟，刚好十头狮子来到市集。这时，刚好姓施的（也）来到市集。姓（施）的看这十头狮子，仗着箭的力量，使这十头狮子死了。姓（施）的收拾这十头狮子，到石头做的屋子。石头做的屋子很潮湿，姓（施）的命令侍者擦拭石头做的屋子。石头做的屋子擦（好了），姓（施）的开始尝试吃这十头狮子。吃的时候，才知道这十头狮子，实际上是十座石头做的狮子的尸体。(请)试着解释这件事。


《于瑜与余欲渔遇雨》
（作者：杨富森）
【原文】
于瑜欲渔，遇余于寓。语余：“余欲渔于渝淤，与余渔渝欤？”余语于瑜：“余欲鬻玉，俞禹欲玉，余欲遇俞于俞寓。”余与于瑜遇俞于俞寓，逾俞隅，欲鬻玉与俞，遇雨，雨逾俞宇。余语于俞：“余欲渔于渝淤，遇雨俞宇，欲渔欤？鬻玉欤？”于瑜与余御雨于俞寓，俞鬻玉与余禹，雨愈，余与于瑜踽踽逾逾俞宇，渔于渝淤。
【译文】
于瑜想去钓鱼，到我家找我，对我说：“我想去渝水的滩涂上钓鱼，你和我去吗，”我说：“我打算卖玉，俞禹想买我的玉，我得去他家。”于是我同于瑜一同来到了俞禹家，见到了俞禹，想要把玉卖给他。这时天下起了雨，大雨漫过了俞禹家的房子。我对俞禹说：“我本来打算去渝水的滩涂上钓鱼，现在在你家遇上大雨，是该钓鱼呢？还是卖玉呢？”于瑜和我在一起在俞禹家避雨，我把玉卖给了俞禹。等雨停了，我和于瑜慢慢走出俞禹的家，去渝水的滩涂上钓鱼。


《熙戏犀》
（作者：赵元任）
【原文】
西溪犀，喜嬉戏。席熙夕夕携犀徙，席熙细细习洗犀。犀吸溪，戏袭熙。席熙嘻嘻希息戏。惜犀嘶嘶喜袭熙。
【译文】
西溪的犀牛，喜欢玩耍，席熙每天带犀出去，席熙忙着细心帮犀牛洗澡，犀牛吸着溪水喷向席熙逗他，席熙笑嘻嘻让犀牛不要闹，可是犀牛乐此不疲，就爱嬉戏。


【对联一则】
上联：齐妻起棋，齐欺妻气，妻弃七棋。
下联：伊姨移椅，伊倚姨疑，姨遗一椅。


《吏李立莅》
（作者：程阳）
【原文】
吏李立莅，赲逦屴岦峛沥俚黎，立艃漓里叕鲤礼黎，罹沴厉离，俚黎蛎鹂历呖。
【释义】
官员李立上任，穿梭行走在曲折的山路间体恤山里的百姓，站在船上在漓江里撒网捕鲤鱼送给百姓，患上了瘟疫去世，乡亲百姓哭得很厉害、蛎鹬黄鹂鸟都哀鸣。


《遗镒疑医》
（作者不可考）
【原文】
伊姨殪，遗亿镒。伊诣邑，意医姨疫。一医医伊姨。翌，亿镒遗，疑医，以议医。医以伊疑，缢，以移伊疑。伊倚椅以忆，忆以亿镒遗，以议伊医，亦缢。噫，亦异矣！
【译文】
伊的姨母死了，留下亿万财产。伊赶到城里，让医生(重新)检验姨母的病。有一个医生检验伊的姨母[验尸?!]，但是第二天，(姨母的)亿万家产却遗失了，（伊）怀疑医生有问题，拿这件事告了[议:议罪]医生。医生因为伊的怀疑，悬梁自尽了，用来(证明自己的清白)回应[移:改变]伊的怀疑。伊靠着椅子回忆，想起了因为亿万财产的遗失，并拿这件事状告自己请的医生，也悬梁自尽了。哀！(这事)也真是太奇怪了！


《易姨医胰》
（作者：江涛）
【原文】
易姨悒悒，依议诣夷医。医疑胰疫，遗意易姨倚椅，以异仪移姨胰，弋异蚁一亿，胰液溢，蚁殪，胰以医。易胰怡怡，贻医一夷衣。医衣夷衣，怡怡奕奕。噫！以蚁医胰，异矣！以夷衣贻夷医亦宜矣！
【译文】
易姨靠在椅子上，感到不太舒服，似乎是得了怪病，应该要看医生。医生说要用蚂蚁的胰脏来医治漪姨的病。杀了一亿苹蚂蚁之后，胰脏汁流了出来，医生就拿这一亿苹蚂蚁的胰脏液来医治漪姨的病，结果漪姨的病就这么医好了。漪姨很高兴，就送医生一套外国衣服。医生把外国衣服穿上也很高兴。哎呀！医生拿蚂蚁的胰脏来治漪姨的病，已经很奇怪了，漪姨拿外国衣服来送给医生，也很奇怪呀！
==================================================
如何看待FGO的日本英灵越出越多这一现象？
阿拉什
第一，谢谢抬举，说实话，无论题主是真心这么认为，还是高帽子也罢，我看到“国际化”“世界规模”这几个字还是着实好好高兴了一下的。


第二，不可否认的是，即使开设了外服，也不能说明这个游戏就“国际化”了，顶多是玩家国际化而已。
因为“开设”“外”这几个关键词，就决定了这个游戏一定先是在本土发展过后，才开始慢慢走向世界。
例如刺客信条系列，知名度高不高？玩家是不是遍布全球？
然而人家从中东背景起家，即使后来加入了阿诺、爱德华等其它地域的角色，也还是无法动摇阿泰尔，这个中东人的地位。
你看至今只能捧着一个编年史的中国玩家和连这待遇都没有的北欧玩家，说什么了吗？没有的事。


第三，fgo的背景是世界范围的——这我承认。但是你也要考虑到，TYPE--MOON也是要赚钱的。
为什么国内这么多垃圾套皮的，仅仅因为用了三国题材的游戏能活？无它，熟悉。
同理，策划也必须把fgo主要的目标群众，既日本年轻一代的需求放在首位。就像其他答主所说的那样，王者荣耀也几乎全都是中国角色，因为这就是它的受众的需求。
毕竟中国的玩家，对于中国的英灵，绝大多数往往是这不对那不对，到处挑刺，做不做都乳华，官方何必自找没趣？
反正只要强度×颜值＝氪金量，黑贞就是铁证。


第四，题主也承认“这是个日本游戏”，那么照顾一下本国，很难理解吗？
你要一个游戏，从开发到运营，从top到基层，每一个人都抛开民族立场，以完全客观的角度来做游戏——扯淡吧，又不是3A大作，人家TYPE—MOON招你惹你了被提出如此苛刻的要求？
况且型月已经算是非常克制的了。黄金三靶，没日本的份；万物起源乌鲁克，没日本的份；魔术世界三大组织，没一个落户日本的。还想怎样？
像镰池和马的《重装武器》，里边日本领土被瓜分，人民分散到世界各地，直接被灭国，可以说是有力自黑了，结果就因为动画里出现了一句“object”（某种巨型武器）最先由日本研发制造就被b站某群睿智吊起来喷。
各位也别对题主恶语相向了，和某些人比起来，他已经算友好的了_(:3」∠❀)_



第五，记住一句话：这只是游戏。
不要上纲上线，这只是游戏。
不要用政治污染它，这只是游戏。
我记得某个答主问身边的英国人，觉不觉得这不尊重历史。
那个英国人惊讶地回答道：
“可这只是游戏啊？！”
不管是中国人做的游戏，还是日本人做的游戏，有趣的东西就是有趣。
==================================================
易烊千玺在《这就是街舞》有圈粉吗?有没有此入坑的新粉?
生活
在此声明一下，对于评论里的质疑，为了防止以后的人看到再有误会，我先说清楚，我对易烊千玺确实就是路转粉，我没理解错的话，路转粉的意思就是，之前是路人，后来被圈粉的吧，我好几年前就知道易烊千玺了，但一直没有感觉，因为不了解，也没想过会了解，纯路人，但今年看了《这街》，再看他的发展历程，被深深折服，这算路转粉吧！之所以说自己不算纯正粉丝，最后也给出解释了，在此不多说。
很多人听到易烊千玺这个名字，第一反应就是流量吧？之前我也是。很多人都只看到了现在的易烊千玺流量有多么庞大，粉丝有多疯狂的热爱，只看到了红透半边天的“流量小生”，却不知道曾经小小年纪的易烊千玺也曾被另两位队友的粉丝当着面喊出让他滚出tf，也曾因为被比较，被别人说长得丑，被人冷眼相对，冷嘲热讽。现在的他，逐渐有了棱角，眼神也更坚定，步子迈得更稳了。他也是一步一步走到粉丝面前的啊，他的粉丝也是靠自己一个个挣过来的啊！易烊千玺每次反黑和圈粉靠的从来不是粉丝，都是他自己的表现跟实力在说话。
原文改了一些，又加了一点新的观点，这个人真是越了解越会发现新的东西。。。
——————以下原答案————————*
我！！！
对四字路转粉！
先说背景:不追星，对娱乐圈不感冒，之前对四字只是路人，不相信所有的艺人公司文案宣传，只相信自己看到的。综艺不怎么爱看，总觉得很多都是秀，当然不排除像《国家宝藏》《诗词大会》这种良心的综艺在，电视剧也只挑良心的看。
这个17岁的少年真的颠覆了我对娱乐圈的看法，也改变了我对人生的一些认知，越深入了解越打我的脸！我之前对娱乐圈看法就是，一个大染缸，鱼龙混杂，谁进去都不可能干干净净出来，能混到被大多数人追捧，肯定有一定的手段。所以，早就不追星了，加上最近频频出现的娱乐圈乱象，出轨，耍大牌，诈捐，什么合同，对娱乐圈更没感觉了，甚至一度觉得追星的人都。。。知道他们爱豆私底下什么样吗就这么捧？对于听到一些哪个爱豆对粉丝很好很尊重粉丝，拍戏很努力，对身边的人很有礼貌什么的，都觉得好笑，这是他们作为艺人，作为爱豆应该做的好吗，这是最基本的，要是想靠粉丝圈钱的话，对粉丝怎么尊重都不为过，想在这个圈子里混下去，不对周边人客客气气的还想混吗？
很早就知道tf了，高中的时候他们好像就火的不行不行的了（我现在大三），但对他们的印象都停留在流量，颜值上，只觉得是粉丝捧的太高，也没太关注他们，就觉得都是小孩（打脸！！！）去年室友粉三小只，我还顺带排了一下名次，按颜值排，三字，两字，四字，因为当时对他们的了解还只是停留在流量上，三个人除了三字，其他两个更是傻傻分不清，也听别人说过四字多才多艺什么的，但那时还是没感觉，因为不了解也没打算了解，就觉得这小孩会的东西还挺多，但还没到喜欢的地步，多才多艺嘛，父母培养的呗。
来说说是怎么被打脸的！！看了他的生日会视频，每一次都精心准备给粉丝惊喜，每表演完一个节目就跑去后台换衣服准备下一场的状态，就像是你过生日，你的弟弟或妹妹来来回回的跑去自己的房间去拿他给你准备好的惊喜一样，可是过生日的是他呀，享受惊喜的却是粉丝，他是真真的爱粉丝，真真的感恩粉丝啊，就像他们对粉丝说的"幸好有你们，也幸亏有你们"。我这么会挑刺的人，真的感受到了他的真诚，不是把粉丝当成工具，应付粉丝，就是真真的把粉丝当成那个一路陪他走来，一路默默支持他的朋友。
看了《这街》，回去又搜了相关采访视频，四字真的刷新了我的三观，被他的人品跟性格圈粉。他真的是那种你越深入了解就只会越喜欢的人，人品过硬（甚至有道德洁癖），知道用实力说话，对人很有礼貌，放低姿态去认真学习，这样的人，不管是圈内圈外，很难不被人喜欢吧！就像《这街》里林梦淘汰的时候说的，他说他来这个节目发的第一条朋友圈就是感谢易烊千玺。这个世界太多年轻人活在那个不真实的世界里，他上这个节目感受到了内心和真实的东西，对，四字给我的感觉就是很踏实，很真诚，成熟稳重，谦虚又内敛，温文尔雅却又不失男儿该有的阳刚之气。
之前一直认为娱乐圈的人，只要能红起来的，多多少少会被同化吧，毕竟一路走来不容易，毕竟娱乐圈那么乱。但四字给我的感觉是真没有，他在《这街》第一二期因为刚开始给毛巾数量过多而重新决定battle收毛巾的做法，虽然看上去出尔反尔，很不成熟，但他认识到错误并及时纠正给出合理的解决方案，大胆的认错，大胆的改正，对于需要维护形象的艺人来说，能做到这一点，真的挺佩服的。再到后来的对投票结果不尽如意的那句"我没有"，到回应黄子韬有眼不识泰山的"斯为泰山而不骄"，这孩子的格局跟见识真的惊到我了，他是十七岁吗？他说他也没想到自己有一天会这么火，如果重来一次他可能不会走这条路，因为这样的人生他已经经历过一次了，想体验其他的人生，我特别能理解这种感受，人生只有一次，不多多经历岂不白走一遭？他能说出这样的话，我觉得他在娱乐圈里不是为了名利，可能刚开始是自己没有选择权，被推着走上来的，到现在背负着那么多人的期待，回不去了，就只能带着期待跟初心继续走下去，尽量去做自己想要做的事情。
他身上有很多现在年轻人没有的东西，就是勇敢的做自己，用尽全力去追逐自己想要的东西，不管别人怎么说，怎么阻止跟诋毁。又来打脸了！慢热，内向，话不多，之前这些词在我眼里可以说是贬义词，因为我自己也是这种性格的人，所以交朋友不太会喜欢这样的人，不是说这样的人不好，只是觉得两个话不多的人在一块还有的聊吗？得慢到什么时候才能热起来啊！参考亮亮跟千玺就知道了，两个慢热的人还得靠韩宇来交流，当然到后来两个人开始熟了，采访也说了，刚开始的时候真的就是，虽然懂对方，但就是不知道怎么去相处。看了他的一些采访和他的表现，我改变了之前的看法，我竟然有点喜欢内向慢热的人了！unbelievable！内向慢热的人他有一个优点就是真诚，一旦把你当自己人就会掏心掏肺的那种，他就是这样的人啊，他对待战队里的成员，每一个都是放在心尖尖上的人啊，这么一个不爱说话的人，频频对他的队员表白，很说明问题了！看他的一些表现，你会忘记他只是一个17岁的少年啊，这么低调谦逊，目标明确的知道自己真正想要的是什么，知道自己该做什么，拎得清，而真正让我敬佩的就是，他清楚的知道自己想要什么，并且一直在用行动跟实力去争取自己想要的东西，话不多，都是在用实际行动说话啊。就是我不跟你说我要做到什么什么，你看我的行动，看我的成果。。。个人觉得《长安十二时辰》会打很多人的脸。他挑的每一个综艺跟电视都是他经过自己的思考选出来的，感觉都很适合他，每一个都会让他发生质的改变。每一年都在成长，每一年都会有很大的变化！不管是能力，实力，还是人品，都比上一年的易烊千玺要高出一个档次，真真正正活出了自我，这是非常值得我学习的，也是我最欣赏跟敬佩的，他才17岁啊！
我觉得他这种性格除了天生自带的，还跟他的家庭环境，家庭教育，和那个在外能保护千玺，在内能照顾指导千玺的虎妈有很大的关系吧！在这种爸妈非常明智，家庭氛围又非常有爱的环境下长大的人，心里一般都是充满爱的，也是相信爱的。虎妈也是把千玺当孩子养了，他可是五十米之外只根据脚步声就能就能认出千玺的人啊！还说不会让千玺离开他的视线两米之外！哈哈哈，我非常喜欢这种相处模式，毕竟艺人跟助理是朝夕相处的人，关系一旦处理不好，对两个人都是折磨，但他俩就完全不存在这种问题，两个人更像是家人。当然我觉得也离不开粉丝的守护跟支持，一路走来，披荆斩棘，粉丝不求回报的守护着这个放在心尖上的人，也给了他很多力量吧！之前看到有人说，在四字被全网黑的时候，四字爸爸对他说，别人不把你当回事，你要把自己当回事。在他火遍大江南北的时候，四字爸爸对他说，别人越把你当回事，你越不能把自己当回事。不知道真假，但我觉得，他是真真切切的在执行这两句话，现在的他，就是收着的状态，逐渐锋芒毕露，却知道放低姿态，虚心的去学习。
说了这么多，感觉自己都有些语无伦次了，让我说一天也说不完。。。唯一怕的就是，会给四字招黑，因为别人看到你夸一个爱豆，夸的越多就会越反感，感觉像是你在捧杀，无脑夸，脑残粉啊，据我看到的对四字的黑点大都是因为他太红，流量太庞大，觉得这么一个小孩红的太无厘头了，觉得是粉丝捧的太过了，不是因为这个人人品不好，只是因为太红才黑。。。我想说，以上所有对四字的评价，他都担的起，他值得。如果去掉那些光环，没有那些标签，去掉有色眼镜重新审视这个人，很难不喜欢这个人的！这么一股清流，实在不忍心看到别人拿娱乐圈那一套去定义跟揣摩他。这样一个人品过硬，优秀却还保持低姿态，成熟又内敛，谦逊有礼，目标明确，行动力很强的人，在现实生活中我还没看到过。。。
我应该不算四字粉丝吧，最多只能算路人粉，因为我觉得粉丝应该都是各种应援，打call，支持代言，综艺电视一期不落的看，做数据，拉票。。。以上种种我都没做到，所以应该不算纯正的粉丝，对四字就是一种敬佩跟欣赏，很值得我这个活了22年的老阿姨学习。
话说多了。。。其实早就想夸一夸四字了，终于把我想说的话说出来了
==================================================
华晨宇对粉丝很好吗？
noirechatte
题主的问题描述有个逻辑上的问题。一个明星的粉丝黏着度高可能由两个原因造成，一是明星本人实力强，魅力大，二才是宠粉。
很不巧，华晨宇这两点都占了。
关于他的实力和个人魅力可以参考其他相关问题，我也写过一些回答分析他吸引我的原因，这里就不展开了。
一句话概括，他是一个强大而美好的人。


接下来回答题主的问题。
华晨宇对歌迷很好吗？（我不想讨论粉丝的问题，因为这个群体太杂）
其实很多回答都已经说了很多了，他对歌迷的好，只要不是瞎子都能看到。鉴于之前的答主们已经列举了许多，我就不一一重复了。
只说两个小细节吧。


14年末的爱奇艺尖叫之夜颁奖。
相信很多人都吐槽过这个条形码发型。
我一开始也觉得吃藕，后来听有的歌迷说是因为上一个节目为了造型，脸上弄了倒模，结果严重过敏，条形码刘海是为了遮住发红的眼睛。
我不知道是不是真的，因为我看不清他的眼睛，我只能看到没遮住的下半张脸，尽管上了妆，那些凹凸不平的过敏痕迹依然清晰可见。
然后我看到他站在台上，笑着对他的歌迷说：
我知道你们可能不在意我拿了多少个奖，也不在意我在这个圈子里有多么火，所以我今天想对你们说，我今天身体很好，心情很好，所以请你们照顾好自己。
后来媒体采访问及他的发型，他说，因为觉得很适合今晚唱的歌。
我也不知道是真的因为歌曲还是别的原因。反正他总是这样，很多事就这样被他轻描淡写地带过。
就像有一次在节目后台，他边往台前走边对着一旁的跟拍摄像露出了标志性的笑容，眉眼弯弯，笑成了一双好看的月牙。他说要把节目剪的开心一点，免得歌迷担心。后来回到后台，他悄悄问摄像大哥他的脸肿不肿。摄像问他怎么了，他说前一天晚上吐了。工作人员追问原因，他只是笑笑说，可能是没睡饱吧。


你有过这样的心情吗？当你很在乎很在乎一个人的时候，你甚至不想让他看到你不舒服不开心的样子。你只想把快乐分享给他，难过和委屈都藏在心里。这是你保护他的方式。


所以他见到歌迷总是笑着的。所以他不说那些黏黏糊糊的空洞情话，只是说，我很好，你们也要照顾好自己。




2017年末，同一个颁奖典礼。
这一次，他的造型很好看，状态似乎也不错。但好像穿少了，有点冷。
他管工作人员要了一杯热水，然后就一直用手捧着杯子，一边捂手，一边小口小口地啜饮。
过了好久，终于轮到他领奖。他飞快地感谢完主办方，直接跳过了感谢公司，然后对他的歌迷说：
天气冷了，你们记得多穿点衣服。


像不像每年刚刚入冬的时候，总有很关心你的长辈开始在你耳边絮絮叨叨：天冷啦，多穿点儿，别冻着！
其实他们也不知道你到底冷不冷，他们只是自己觉得冷了，然后就惦记起你来了。


这就是华晨宇和他的歌迷相处的方式。他们用“家人”来定义彼此的关系，因为心里总揣着一份惦念。


他会在演唱会上对歌迷们说，欢迎回家。
他会跑到微博上看他们都在做什么，他说他们总是很热闹，看到他们就很开心。
他每次领奖的时候都不忘嘱咐歌迷们照顾好自己。
当歌迷嘱咐他的时候，尽管十有八九都是“多吃点”，他依然每次都听的很认真。
就像每次演唱会接近尾声的时候，他都会绕着舞台一边走一边仔细地看着观众席，仿佛要把每一张脸都刻在心里。
他管他的歌迷叫我的人。他对他们说，谢谢你们，我的国王。


于是，
有一种冷，叫你大哥觉得你冷。
有一种瘦，叫你的人觉得你瘦。


因为他们是一家人。
他们会互相嘘寒问暖，他们要一辈子相亲相爱。


好不好，你说呢。


— — — — — — 6.23更新— — — — — —
白打那么多字了，一张图说明一切。
一起回家吧。
==================================================
可不可以写一篇夸red velvet五人全员的文？
AMY
https://www.zhihu.com/video/993204079669067776
我爱红毛！我爱红毛！我爱红毛！
她们可以是带给你幸福快乐的各色头发的精灵，也是在聚光灯下柔柔地唱着抒情的淑女；她们是机器工厂造出的西洋复古娃娃，也是贵族家中能歌善舞的千金；她们是有点坏坏心思的化着浓妆的洛丽塔，也是夏日缤纷水果变成的来到世间的美景；她们是充满灵异与空灵气息的鬼宅魔女，也是持枪灭婊的嘻哈女郎。
日专MV一如既往带我进入红毛的氛围之中。她们精致的妆容和甜蜜的嗓音，少女气息里夹杂着一点攻击性，让女饭爱不释手，男饭两眼冒桃心。
日专MV一出我就知道我又要被红毛拉走了……
Irene，在因为颜值屡次上热搜与“时代最棒的女性”评价里，受到了争议。老骥伏枥，志在千里。年龄堪比二代团的柱现没有做出过放弃的准备，高中毕业，在一群小弟弟小妹妹中练习，一字马狂人，跳舞超有味道。个子小小，却遗传了SM招牌大妈笑，是成员吃饭时会帮成员挑出鱼刺的队长，是自己因肠胃病不能吃鸡肉成员过生日想吃鸡肉便做了一大锅可口的鸡肉的队长，是成员第一次接触高跟鞋不太掌握好平衡时扶着成员对其微笑的队长，是对身边所有人都非常友好，虽然有瑕疵的女人，却是完美的女人，爱读书的女人，心理强大的女人。是无任何代言拿到四月个人品牌排行榜第一的优质爱豆，是17年盖洛普NO.4的女强人。在议论中，并不故意突显自己的她，证明有些人生来就要成为女王。
Joy，典型的处女座女孩，富有甜蜜无辜和风情万种兼容的MS.Korean+港片风格外貌，优越的外貌之下有一颗自我，坚定，慕强的内心。胖乎乎的她，经过严格的自我管理，终于出落成大美人，人鱼姬一般的歌声和招牌的撒娇更是让男性骨骼酥软。直男斩朴秀荣，也是女饭终结者。参与演技虽然受到极大争议，却依旧愿意继续做下去，从她身上我看到了年轻偶像少有的自主性。
Seulgi，seul=soul，富有灵魂与氛围的优越气质的爱豆。长达七年的练习生生涯，造就了涩琪极强的业务水平，唱跳俱佳，气质优越。与日韩明星眨巴眨巴的大眼睛与巴掌脸形成鲜明对比的是她圆嘟嘟的脸蛋，小小的笑起来就弯成月芽的眼睛以及“一脸熊样”。熊系少女姜涩琪，在很大的外貌争议中出道，用实力与美妙的身材和动人的嗓音，让人感到幸福与快乐。画报匠人灵魂熊精，是《太阳的后裔》里让兵哥哥疯狂的舞台甜心，是《bad boy》里帅到一片天的腰带杀手，是懂事，诚恳，勤勤恳恳的爱豆。
Wendy，在出道初期一头蓝发，眼睛里闪耀着来自于童话世界一般美妙的光彩，穿着美丽的礼服纵声高歌。这么一个女神的人，没想到最后沦为团里最逗比的孩子。孙胜完是不会控制表情的女人，骨子里有来自于加拿大温哥华人的风趣与开放。优越的歌唱实力和富有辨识度的个人表现力，学霸经历（受过美国总统颁发的学位证书），以及其对歌曲的自我研究和热爱，仿佛是《快乐星球》里的“老顽童爷爷”，玩起来比谁都疯，学起来比谁都深，懂的知识更让人瞠目结舌。蓝色是智慧的颜色，就像出道初期，孙胜完的定位是动物里的“鹿”，是一个让浑身充满清冷与疏离感的脑容量以及让浑身充满多动症体质的外向个性的结合的矛盾体。
yeri，是家里飞来的草蛉，有人嫌弃其味臭，而有人觉得它是“夏日的精灵”。富有精致外貌的妹妹，小巧身材的妹妹，是眉目犀利的天使爱美丽。是朋友很多，争议很大，话题度最高的艺人。她的代表色是“紫”，是一个中性的色彩，冷色调不要暖色调不理，暧昧的，富有争议的颜色。喜欢紫色的人会成为紫色物品的狂饭，而这也是常人无法理解的一点。做人与做艺人并不相同，每次写到yeri，我都会犹豫，但是我不会觉得写了她的好会招来质疑和反对。因为我是相信妹妹的人，妹妹是把生活和工作分得清的孩子，厌恶来自于各方面的因素，但是本身更是一个相对的词语。
喜欢上red velvet可能是偶然，但是认可她们是必然。
==================================================
